when I think about the individual interactions that I've been able to have with students who both support the work that I'm doing and who feel challenged by it and who do not support it. What I've found is that, while it can be difficult to change the values of a community, we can gain a lot from individual interactions. While I didn't get to engage with John Derbyshire due to my president's disinvitation, I was able to have dinner with Charles Murray before his talk. I knew the conversation would be difficult. And I didn't expect it to be pleasant. But it was cordial, and I did gain a deeper understanding of his arguments. I found that he, like me, believed in creating a more just society. The thing is, his understanding of what justice entailed was very different from my own. The way in which he wanted to understand the issue, the way in which he wanted to approach the issue of inequality also differed from my own. And I found that his understanding of issues like welfare and affirmative action was tied and deeply rooted in his understanding of various libertarian and conservative beliefs, what diminishes and increases their presence in our society. While he expressed his viewpoints eloquently, I remained thoroughly unconvinced. But I did walk away with a deeper understanding. It's my belief that to achieve progress in the face of adversity, we need a genuine commitment to gaining a deeper understanding of humanity. I'd like to see a world with more leaders who are familiar with the depths of the views of those they deeply disagree with, so that they can understand the nuances of everyone they're representing. I see this as an ongoing process involving constant learning, and I'm confident that I'll be able to add value down the line if I continue building empathy and understanding through engaging with unfamiliar perspectives. Thank you. (Applause)
quand je pense aux interactions individuelles que j'ai pu avoir avec des étudiants qui soutiennent le travail que je réalise et qui, à la fois, y voient un défi et ne le soutiennent pas. J'ai découvert que, s'il peut être difficile de changer les valeurs d'une communauté, nous avons beaucoup à gagner des interactions individuelles. Si je n'ai pas pu interagir avec John Derbyshire du fait de l'annulation de l'invitation, j'ai pu dîner avec Charles Murray avant son intervention. Je savais que la conversation serait difficile. Je ne m'attendais pas à ce qu'elle soit plaisante. Mais elle a été cordiale et j'ai mieux compris ses arguments. J'ai découvert que, comme moi, il croyait en la création d'une société plus juste. Mais sa compréhension de ce que la justice implique est très différente de la mienne. La façon dont il voulait comprendre le problème, la façon dont il voulait aborder le problème de l'inégalité divergeait aussi de la mienne. J'ai découvert que sa compréhension de sujets comme l'aide sociale et la discrimination positive était liée et profondément ancrée dans sa compréhension de diverses croyances libertaires et conservatives, ce qui diminue et augmente leur présence dans notre société. S'il a exprimé ses points de vue avec éloquence, je n'ai pas été convaincu. Mais j'en suis ressorti avec une meilleure compréhension. Je crois que pour réaliser des progrès face à l'adversité, il nous faut être réellement déterminés à mieux comprendre l'humanité. J'aimerais voir un monde avec plus de dirigeants profondément familiers avec les points de vue de ceux avec qui ils sont en profond désaccord, afin de pouvoir comprendre les nuances de tous ceux qu'ils représentent. Je vois cela comme une démarche continue impliquant un apprentissage permanent et j'ai confiance dans le fait que je pourrai apporter quelque chose si je continue à créer de l'empathie et de la compréhension en interagissant avec des points de vue peu familiers. Merci. (Applaudissements)